# Создаем ssh ключ <br>
1. чекнуть наличие папки .ssh командой `ls ~/.ssh`
    1. если терминал пишет, что папка не является пустой, то переходим к следующему параграфу
    2. в ином случае смотреть следующий пункт
2. в терминале пишем `ssh-keygen -t ed25519 -C "(ваша почта)@phystech.edu"`
3. при создании ключа можно выбрать папку, в которой будет храниться ключ, и ввести пароль для получения ключа (можно ничего в терминал не вводить, в таком случае пароля не будет, а ключ будет храниться в папке `C:\Users\(ваш пользователь)\.ssh`)
4. требуется добавить ключ в агента SSH. Запускаем в терминале программу `ssh-agent` командой `eval "$(ssh-agent -s)"`. Затем добавить ключ в агента командой `ssh-add ~/.ssh/id_ed25519` . Этот пункт нужно будет повторять каждый раз при перезапуске терминала.
# Добавляем ключ в аккаунт на github.com <br>
1. чекнуть наличие папки .ssh командой `ls ~/.ssh`
    1. если файлы есть, то командой `cat ~/.ssh/id_ed25519.pub` получаем публичный ssh ключ. Скопируйте ключ.
    2. открываем свой аккаунт на сайте github.com, заходим в `settings`, там заходим в `SSH and GPG keys`, там нажимаем на кнопку `New SSH key` - нас перекидывает в `Add new SSH Key`. В поле `Title` вводим название ключа, в поле `Key` вставляем ключ, который мы скопировали в предыдущем пункте. Нажимаем кнопку `Add SSH key`. 
    3. Теперь ключ должен отображаться в списке ключей. Вводим в терминал команду `ssh -T git@github.com`
    4. Если все было сделано правильно, то терминал выдаст `Hi (имя вашего пользователя)! You've successfully authenticated, but GitHub does not provide shell access.`
2. если ключа нет, возвращаемся к предыдущему параграфу
# Клонируем репозиторий <br>
1. откройте свой репозиторий. Нажмите на кнопку `<> Code`. 
2. во вкладке `Local` под заголовком `Clone` нужно выбрать вкладку `SSH`.
3. скопируйте адрес репозитория (рядом с полем, в котором находится адрес, есть кнопка)
4. в терминале пишем `git clone (ссылка на ваш репозиторий)`
5. В текущей папке должна появиться папка с названием вашего репозитория.
